---
permalink: /about_zh/
title: "About Me"
author_profile: true
---
[English Version](//younyzjs.github.io/zjs.github.io/)

[个人主页](..../https://www.wolai.com/7toMo7XR34wwcJg6iynLcA)

&emsp;&emsp;我是**张金帅**，**哈尔滨工业大学(威海)** 计算机科学与技术学院网络空间安全专业2022级本科生。作为一名追求卓越的新时代青年，我始终秉持“规格严格，功夫到家”的校训精神，在学术探索、科研实践、学生工作与社会服务中不断突破自我，努力成长为全面发展的复合型人才。

学术为本，追求卓越
------
&emsp;&emsp;我始终将学业作为大学生活的核心，以**专业第一**的成绩（平均学分绩95.02/100，截至2025.3）诠释对知识的敬畏与热爱。在64门课程中，38门超过90分，22门超过95分，核心课程如概率论与数理统计(100)、计算机组成原理(99)、数据库系统(99)均接近满分。凭借扎实的学术功底，我获得了**国家奖学金**、国家励志奖学金、未来技术太湖奖学金、一等人民奖学金等荣誉，并入选**校级十佳学习卓越之星（Top 0.1%）**。

竞赛科研，知行合一
------
&emsp;&emsp;我注重理论与实践的结合，在学科竞赛与科研项目中锤炼创新能力。作为队长，我带领团队斩获**全国大学生信息安全竞赛国家三等奖**（2024）、全国大学生数学建模竞赛山东省二等奖（2024）等多项省部级以上奖项。科研方面，我参与南洋理工大学人工智能科研项目，获Dr. Teoh Teik Toe推荐信；主持开发基于图神经网络的区块链异常交易检测系统（BCWatch），获国家级竞赛奖项。  
&emsp;&emsp;在哈尔滨工业大学INET实验室，我聚焦图异常检测与图聚类研究，设计**基于异常分数反馈的图自编码器（FGAD）**，通过根据异常分数、结构特征和属性相似度影响特征聚合过程，提高图嵌入与异常节点检测性能，相关成果以第一作者预投CCF-B类顶会ICDM 2025。  
&emsp;&emsp;在哈尔滨工业大学ICES实验室，我围绕图异常检测技术的工业落地展开探索性研究，尝试将图神经网络应用于**微服务系统故障溯源**场景。通过复现经典图模型、重构数据集预处理流程，并设计基于异常检测的根因定位框架，初步搭建了故障溯源原型。  
&emsp;&emsp;在中国科学院自动化所NLPR实验室，我针对工具智能体（**Tool Agent**）数据稀缺问题，构建万级多模态Tool数据集，优化Toolkengpt模型的工具理解能力。我参与**DeepSeek-R1微调**研究，依据MoleculeNet数据构建1.77M微调数据集，在分类任务达到平均98.95%的准确率。此外，我通过大模型实战训练营取得**CSTP大模型应用开发工程师**技能证书，为技术落地奠定基础。


服务集体，担当奉献
------
&emsp;&emsp;作为学生干部，我以责任与热情服务师生，累计担任班长、学委、辅导员助理、学生会干事、实践队队长等10余项职务。参与“筑心自习室”微积分辅导、“青声讲坛”大学物理串讲，帮助百余名同学提升成绩；担任23级学业辅导员，带领新生班级7人进入专业前50。主导的“趣味编程进校园”社会实践项目获评校级十佳团队，个人获**社会实践十佳个人（top 0.1%）**；作为“云端筑梦”实践队队长，深入社区推广编程教育，团队获威海市志愿服务项目大赛优秀奖。因表现突出，我连续获评**优秀学生干部标兵（Top 0.5%）**、优秀学生干部等荣誉。

心怀家国，矢志前行
------
&emsp;&emsp;作为一名预备党员，我始终以党员标准要求自己，将个人成长与国家需求紧密结合。未来，我计划深耕图神经网络与大语言模型等领域，攻读研究生学位，探索智能时代的数据安全与算法可信问题，致力于将技术能力融入国家战略需求，推动前沿算法在关键领域的创新应用，以技术创新助力社会可持续发展，为数字中国的建设贡献青年力量。


结语
------
&emsp;&emsp;哈工大三载求索路，是“学在海边”的沉淀，亦是“追求卓越”的攀登。我深知，荣誉属于过去，奋斗永无止境。未来，我将以更坚定的信念、更扎实的步伐，在学术与报国的征程中书写青春答卷。

更多
------
&emsp;&emsp;欢迎通过微信:Youny711 或 邮箱 <a href="mailto:2947472435@qq.com">2947472435@qq.com</a> 与我联系。
