---
permalink: /research_zh/
title: "科研项目经历"
---

[Enlish Version](/zjs.github.io/research/)  

**基于异常分数反馈的图异常检测(FGAD)** <span style="float:right;">2024.10 - 2025.03</span>  
- **科研实习单位**：哈尔滨工业大学(威海) INET 实验室。
- **会议投稿**：第一作者预投CCF-B类顶会ICDM。  
- **异常反馈**：改进传统 GCN 图嵌入层，构建轻量化 GCN 模型架构，引入特征扩散权重，根据异常分数、结构特征和属性相似度影响节点的特征聚合过程，避免异常噪声的扩散，增强模型的鲁棒性和可解释性。  
- **图异常检测**：采用基于节点重构和结构重构的 GAE 图异常检测模型，能够识别属性异常和结构异常。  
- **数据划分优化**：改进 mini-batch 划分方式，通过 metis 和 k-means 方法划分数据集成簇，减少边数据信息损失。
- **性能突破**：FGAD模型在AUC-ROC分数在Cora,Flickr,Reddit,Books等7个异常图数据集上超过11类baseline。

**基于结构感知语义标记化的可伸缩生成性工具调用** <span style="float:right;">2024.11 - 2025.05</span>  
- **科研实习单位**：中国科学院自动化所 NLPR 实验室。
- **会议投稿**：EMNLP 2025 Findings (第二作者)  
- **理论研究**：调研探索增量学习 (DSI++) 方法，无碰撞 codebook 方法，生成检索交替训练方法 (IDGenRec)。  
- **数据处理**：针对工具智能体（Tool Agent）数据稀缺问题，构建589k多模态Tool数据集，覆盖46k类工具与场景，优化Toolkengpt模型的工具理解能力。
- **模型训练与实验**：复现并优化 Toolkengpt 模型，在生成数据集上进行训练并测试NDCG和ACC等。  
- **模型复现与微调**：参与DeepSeek-R1微调研究，依据 MoleculeNet 数据构建 1.77M 微调数据集，在分类任务达到平均98.95%的准确率。

**微服务系统故障根本原因定位研究** <span style="float:right;">2024.07 - 2025.03</span>  
- **科研实习单位**：哈尔滨工业大学 ICES 实验室。  
- **理论研究与方法对比**：学习并复现多篇图异常检测（如 DONE）和微服务故障溯源（如 APG）论文，进行问题定义与数据搜集。  
- **数据处理与特征工程**：处理微服务数据集，设计并实现数据使用与增强方法，按时间戳构建快照图作为 DGL 的 Datasets。  
- **模型开发与优化**：重写并优化异常感知图嵌入模型，迁移图表示格式(PyG->DGL)，该写模型框架(lightning-hydra-template)，提升模型训练效率。
  
**基于图神经网络的产业链风险传导预警项目** <span style="float:right;">2024.10 - 2024.11</span>  
- **项目角色**：作为助手参与项目，主要负责风险评估模型的构建和路径提取算法的开发。  
- **数据处理**：处理大规模企业节点数据和边关系数据，通过 one-hot 编码处理数据，根据时间戳划分数据集。  
- **模型设计**：构建基于 GAT 的异构图神经网络模型，融合节点和边特征进行风险预测，输出企业风险概率。  
- **路径提取**：开发基于注意力机制的路径提取算法，回溯风险传导路径，为风险溯源提供可视化支持。  
- **优化评估**：引入多头注意力机制和边特征融合，优化模型对复杂图结构的理解。

**基于图表征学习的区块链异常交易检测系统**  <span style="float:right;">2024.03 - 2024.08</span>   
- **项目角色**：担任队长，带领团队参加第十七届全国大学生信息安全竞赛。  
- **模型改进**：对图聚类模型的计算复杂度进行改进，通过图表征学习和图聚类的轻量化改造，构建参数共享与批量计算相耦合的轻量级模型架构，降低时空复杂度，能够在资源受限环境下处理大规模图数据，增强泛化能力并提高训练和推理速度。  
- **推理精确度提升**：构建节点判别与膨胀收缩损失联合优化的图对比聚类模型，统一了图表征学习和聚类优化过程，获得聚类友好的节点表征信息，具备“类内聚类最小化，类间距离最大化”的优异分类能力。

**AI 赋能大学计划·大模型实战学生训练营**  <span style="float:right;">2024.04 - 2024.05</span>   
- **学习内容**：学习 LLM 大模型基础知识、提示词工程和 LLM 微调 & 训练理论。  
- **实战项目**：在魔搭社区搭建模型完成实战项目《情绪魔方 — emoji 生成器》，获得结业证书与 **CSTP 大模型应用开发工程师技能证书**。

**新加坡南洋理工大学人工智能科研项目**<span style="float:right;">2023.01 - 2023.03</span>   
- **学习内容**：学习和交流人工智能以及在医疗保健领域的应用。  
- **成果**：获得结业证书与 Teoh Teik Toe 教授推荐信。
