---
permalink: /sw_zh/
title: "Student Work"
---

[Enlish Version](/zjs.github.io/sw/)  

## 学校：哈尔滨工业大学(威海)

**辅导员助理** | 计算机科学与技术学院 <span style="float:right;">2022-2023</span>  
- 协助辅导员完成日常学生管理工作，包括学生信息统计、活动组织与通知传达等，及时反馈学生动态，为班级管理提供有力支持。
- 组织班级同学参与各类校园文化活动，如主题班会、文体竞赛等，增强班级凝聚力和同学们的集体荣誉感。

**学生会干事** | 计算机科学与技术学院学生会团建中心<span style="float:right;">2022-2023</span>  
- 积极参与学院团建活动的策划与组织，如主题团日活动、支部大舞台等，增强团支部凝聚力与团员青年的思想引领，提升学院团学工作质量。
- 协助完成团支部的日常管理工作，包括团员信息管理、团费收缴、团支部活动记录等，确保团支部工作的规范化和制度化。
- 定期组织团支部成员开展学习交流活动，分享学习经验和心得，营造良好的学习氛围，提高团员青年的思想觉悟和综合素质。

**宿舍长**  
&nbsp;&nbsp;6号学生公寓352宿舍<span style="float:right;">2022-2023</span>  
&nbsp;&nbsp;11号学生公寓141宿舍<span style="float:right;">2023-2025</span>  
- 负责宿舍日常事务管理，协调宿舍成员关系，营造良好的宿舍生活氛围，组织宿舍成员共同参与校园文化活动，维护宿舍安全与卫生。
- 制定宿舍值日表，监督宿舍成员按时完成值日任务，保持宿舍环境整洁有序；定期检查宿舍设施设备，及时报修损坏物品，确保宿舍居住安全。
- 在宿舍成员之间发生矛盾时，积极协调沟通，化解矛盾，促进宿舍成员之间的和谐相处，增强宿舍成员的归属感和幸福感。

**朋辈导师** | 计算机科学与技术学院<span style="float:right;">2022-2023</span>  
- 为低年级学生提供学习与生活指导，分享学习经验与方法，帮助新生快速适应大学生活，解答他们在学业规划、课程选择等方面的疑问，引导他们树立正确的学习目标与价值观。
- 组织学习小组，开展课后辅导活动，针对新生在学习过程中遇到的困难进行一对一辅导，帮助他们掌握有效的学习方法和技巧，提高学习成绩。
- 定期与新生进行交流谈心，了解他们的思想动态和心理状况，及时发现并解决他们在大学生活中遇到的各种问题，为他们的成长和发展提供全方位的支持和帮助。


**学业辅导员** | 紫丁香书院23DX201班<span style="float:right;">2023-2024</span>  
- 负责班级学业指导工作，定期组织学习交流活动，邀请优秀学长学姐分享经验，为班级同学提供个性化的学习建议与辅导，助力班级整体学习成绩提升，引导学生树立良好的学习风气。
- 协助任课教师完成教学任务，及时收集并反馈同学们在学习过程中遇到的问题，组织班级同学开展学习小组讨论、课后辅导等活动，提高班级学习效率与质量，营造积极向上的学习氛围。
- 关注班级同学的学业发展和心理健康，定期与同学们进行个别交流，了解他们的学习进展和心理状态，及时发现并解决他们在学业和生活中遇到的困难和问题，帮助他们顺利度过大学学习阶段。

**学习委员** | 计算机科学与技术学院2204302班<span style="float:right;">2023-2024</span>  
- 协助任课教师完成教学任务，及时收集并反馈同学们在学习过程中遇到的问题，组织班级同学开展学习小组讨论、课后辅导等活动，提高班级学习效率与质量，营造积极向上的学习氛围。
- 负责班级学习资料的整理与发放，及时传达学校和学院的教学通知和要求，确保同学们能够及时了解学习进度和相关安排。
- 定期组织班级同学开展学习经验分享会，邀请学习成绩优异的同学分享学习方法和心得，激发同学们的学习积极性和主动性，推动班级形成良好的学习风气和竞争氛围。

**云端筑梦实践队队长** | 计算机科学与技术学院<span style="float:right;">2023-2024</span> 
- 带领团队深入社区开展编程教育推广活动，策划并组织各类编程培训课程与实践活动，激发社区青少年对编程的兴趣，培养他们的逻辑思维与创新能力，提升团队协作与组织管理能力，推动实践项目取得良好成效，为社区教育事业贡献力量。
- 负责实践队的整体规划和组织协调工作，制定实践计划和目标，合理分配团队成员的任务和职责，确保实践活动的顺利开展和各项任务的圆满完成。
- 加强与社区的沟通与合作，积极争取社区的支持和资源，为实践队的活动开展创造良好的条件和环境；同时，注重实践成果的总结和宣传，通过撰写实践报告、制作宣传视频等方式，展示实践队的活动成果和团队风采，提升实践队的社会影响力和知名度。

**班长** | 计算机科学与技术学院2204302班<span style="float:right;">2024-2025</span> 
- 全面负责班级管理工作，制定班级工作计划与目标，组织班级同学积极参与各类校园活动与学科竞赛，协调班级内部各项事务，及时解决同学之间的矛盾与问题，维护班级良好秩序与团结氛围，带领班级同学共同成长进步，打造优秀班集体。
- 定期召开班委会和班级会议，总结班级工作情况，讨论解决班级存在的问题，制定下一步工作计划和措施；同时，积极听取同学们的意见和建议，充分调动同学们参与班级管理的积极性和主动性，增强班级凝聚力和向心力。
- 加强与任课教师和辅导员的沟通与联系，及时反馈班级同学的学习和生活情况，协助学校和学院开展各项教育教学工作；同时，注重班级文化建设，组织开展丰富多彩的班级文化活动，营造积极向上、团结友爱的班级文化氛围，提升班级整体素质和形象。
